（我妻(わがつま)）あかん
うちは やらへんで
（的場(まとば)）我妻さん 何でですの…
（御園(みその)）試作品の開発費は
もちろんお支払いします
（我妻）アホちゃう？
こんな見込みあらへんようなもんに
試作も何もあるかいな
的場さん 勘弁してえな
IWAKURAさんの話やいうから
来たんや
何？　こんね… こん…
（舞(まい)）こんねくとです
何や よう分からへんわ
（舞）すいません
こんな小さい会社で
信用も何もないのは分かってます
けど これ見てください
仙波(せんば)さんのとこで作った
デザインパンチングです
この細かい打ち抜き
町工場ならではの
技術が詰まってます
私は これを
多くの人に見てもらいたい
工業製品ではなく
身近なインテリアとしてやったら
それも実現できると思うんです
パンチングなんか
どこでもできる技術とちゃうの
仙波さんのところでは
１ミリの板厚に—
０.５パイの小さな孔(あな)を
開けることができるんです
せやから 写真みたいな
リアルな絵ができるんです
そんな薄い板厚で やんねやったら
ねじ切られへんのとちゃうの
けど バーリングしたら
タップが立つので—
そこで ねじ止めができます
デザイン的にも
かわいいと思います
何や… あんた えらい詳しいな
的場さんのとこで板金について
いろいろ教えてもらいました
ここを始める前はIWAKURAで
ねじ作りの現場にもいました
（我妻）ふ～ん…
♪～
～♪
（店員）お待たせいたしました
-（我妻）おおきに
-（店員）失礼します
あ～！　おいしい！
あんた IWAKURAさんとこの
娘さんなんやて？
（舞）はい
こんねくとは その子会社です
（我妻）ええ ご身分やなぁ
あないな大きい工場となると—
娘に会社作って
遊ばせとく余裕があんねんな
（舞）遊びでやってません
さあ どやろ
どこの工場も
今 生き残るだけで精いっぱいや
売れるかどうか分からんもん
作ってる余裕なんか あらへんねん
はい よう分かってます
せやから この会社を作ったんです
私は ず～っと
東大阪(ひがしおおさか)で育ってきました
今 工場の数が どんどん減ってます
ホンマになぁ
この町も
えらい変わってしもたもんな
それは ひと事やないと思うんです
いろんな工場が連携して
東大阪の特色を生かして
なんとか この町のものづくりを
続けていけるようにしたいんです
その気持ちは よう分かる
けどな 時代の流れには
逆らわれへんもんなんやて
せやから 新しいことをするんです
うちの仕事は まだ手探りです
けど 誰もやってないことを
挑めるくらいやないと—
今の状況は変えられません
誰もやってないこと…
（舞）はい
その最初の一歩を
我妻さんと仙波さんと—
一緒に踏み出したいんです
覚悟は あんねやろな
はい
（我妻）中途半端に投げ出したら
二度と仕事せえへんで
いっぺんだけ つきおうたげる
はい！
（語り）ランプを試作してくれる
会社が見つかった 舞ちゃん
どんなデザインで作ってもらうか
あれこれアイデアを練っています
（携帯電話の通知音）
（久留美(くるみ)）こんにちは
-（梅津(うめづ)）こんにちは
-（雪乃(ゆきの)）いらっしゃい
（久留美）お待たせ
（貴司(たかし)）お疲れさま
（舞）お疲れさん　夜勤明けやろ？
合わせてもらって ごめんな
（舞）そんなんええよ
（雪乃）何やねんな
３人そろうの久しぶりちゃうの？
（久留美）はい
（貴司）久留美ちゃんも舞ちゃんも
忙しいから
（雪乃）あんたは どないやねんな
（舞）貴司君も歌作りにデラシネに
頑張ってます
（雪乃）
ほな よろしい　召し上がれ
（久留美･舞）
ありがとうございます
（貴司）ありがとう
（３人）頂きます
（久留美）
あ… こないだ言うてた あれ
何やったっけ…
（舞）デザインパンチング？
（久留美）それ
何かええアイデア 思いついたん？
（舞）ランプにしようと思ってる
協力してくれる工場も見つけたし
へえ～ ランプかぁ
（舞）完成したら見せるな
（久留美）うん
（貴司）アイデアのスケッチも
見せてもらったけど—
ええ感じやったで
（久留美）へえ～ やっぱり２人で
仕事の相談とかもするんや
（貴司･舞）うん
ええなぁ
（舞）私らの話はええから
久留美は？　何か話あるんやろ？
フライトナースって知ってる？
（貴司）うん
（舞）聞いたことある
事故や急病 災害で
緊急の要請があった時に—
ドクターヘリに乗って—
一番最初に現場に行く
看護師のことやねんけど…
かっこええな
（久留美）これ
挑戦したいなぁって思ってて
（貴司）すごいやん！
このドクターヘリいうのは
めちゃくちゃ大変やねんで
（梅津）知らんやろ お前
（雪乃）知ってんねん
（梅津）知らんわ…
いいから
若者たちの会話に入るな！
（雪乃）大変やからな～
（梅津）
ああ これ 持ってって ほら
（雪乃）はいはい
何で これ やりたいって思ったん？
看護師としての
キャリアを考えた時に—
いろいろ道はあるねんけど
私は救命救急の看護を極めたい
ドクターヘリに乗れたら
最前線で もっと経験積めるから
（舞）そうなんや…
（貴司）
ほな 病院変わるってこと？
うん　うちの病院は
ドクターヘリないねん
表紙 見て
（舞）長崎…
（久留美）離島が多いから
ドクターヘリの導入も早いんよ
その道で有名な先生もおるし
育成制度も充実してる
そういうとこで
勉強できたらええなって
私は 久留美がやりたいこと
やったらええと思う
ありがとう
うん… そうやんな
舞なら そう言ってくれると思った
あ… 食べよ
おいしそう
（舞）
久留美も新しい道に進むん—
考えてるんやな
（貴司）うん
舞ちゃんが新しい仕事始めたん
見たからやろな
前に踏み出す人見たら
力が湧くから
そやったら うれしいけど…
うん…
迷ってる感じやった
（貴司）うん
おっちゃんのことかな…
（舞）うん
おっちゃん一人にするん
心配なんやろな
ちゃんと話し合って
前進めたらええな
（舞）うん　せやな
あんな 舞ちゃん
（舞）ん？
僕 来週 ちょっと
デラシネに籠もりたいねん
２冊目の歌集のために
集中したくて
うん　分かった　応援してる
ありがとう
-（我妻）あれから考えてんけどな
-（舞）はい
（我妻）こういう形状は どないや
（舞･御園）あ～
（舞）すてきですね
（工員）いや このサイズ
もっと大きならへんかな？
この狭い中に孔開けても—
何見せたいんか
よう分かりませんやん
（仙波）おっ それより
これ ちょっと見てえな
よいしょ
こんなふうに十二面体で
全部に星形の孔開けて—
プラネタリウムみたいに
すんのは どうや
それ もうランプちゃうやん
-（仙波）何やと？
-（我妻）何やねんな
（仙波）すいません
十二面体って
形は面白いですけど—
加工方法や組み立てのこと考えたら
ちょっと予算オーバーな気はします
単純に天板の大きさを100ミリより
大きくするのがいいんじゃない？
多少 サイズアップしても
使ってもらえるとは思う
そうですね　ほんなら 我妻さん
これを120ミリに—
もっぺん調整してもろても
よろしいですか？
分かった　設計変更しとくわ
（舞）ありがとうございます
（工員）じゃあ…
120ミリやなくて150ミリでも
かまいませんか？
（我妻）わがままやな
（工員）すいません
（仙波）
でかすぎても 邪魔になるしな…
いっぺん 120の中に何が描けるか
デザイン考えてみよか
（舞）お願いします
（御園）お願いします
あと仙波さん
この側面なんですけど…
（仙波）おう おう
（我妻）出来上がったで
（語り）こうして—
いくつかの試作を繰り返し
ついにランプが完成しました
（我妻）絞り 大変やったんやで
（シャッター音）
ホンマに ありがとうございます
（我妻）すごかったけどな
あんた 何もやってへんやん
（舞）ほな 点灯しましょか
（我妻）お願いします
（舞）はい
（我妻）つけるで
（舞）いきます
はい
（一同）お～
-（我妻）ええやろ？
-（仙波）うん
-（的場）ああ すごい…
-（仙波）ハハハハ
（我妻）上も 見てみてや
（的場）わあ～
（仙波）きれいや
（的場）きれいですね
（仙波）ええ感じやん
（シャッター音）
（我妻）当たり前やん
うちを誰やと思てんねん！
（仙波）痛っ！　何で…
（我妻）愛情表現や
（仙波）いや 分からん
（我妻）ハハハハハ
（舞）
ホンマに 皆さんのおかげです
ありがとうございました！
（我妻）まだ完成してへんで
人の手ぇに届くまでが
ものづくりや
はい！
（我妻）よっしゃ
（風の音）
（舞）夜つけたら
ええ感じになると思うねん
使ってみて 感想聞かせてほしい
（久留美）うん ありがとう
（舞）久留美
（久留美）ん？
おっちゃんには 相談したん？
まだしてへん
やっぱり お父ちゃん 一人に
でけへんやろ？
もう年やし
置いていかれへんなって
それは そやけど…
長崎は 遠すぎるなって
（ドアが開く音）
（悠人(はると)）ちょっと
しっかりしてください
おばちゃん 水ちょうだい！
-（津田(つだ)）はい はい！
-（久留美）お父ちゃん！
（舞）お兄ちゃん？
-（佳晴(よしはる)）おお 久留美
-（舞）どないしたん？
（久留美）何？